关于大学生医保卡的使用说明 
【文章来源】∷燕大校医院∷   【日期】2013/12/2  
    燕大医院（后简称“校医院”）是我校参保大学生医疗保险门诊医疗的定点医疗机构，全面负责参保大学生门诊统筹基金的管理。参保学生凭医保卡可到校医院就医，校医院为参保学生设立个人门诊费用账户并负责门诊医药费的报销；参保学生住院医疗费用报销由秦皇岛市医保中心管理。 
门诊医疗报销说明如下：

一、参保学生因疾病或意外伤害在校医院就医所发生的检查费、治疗费、药费等费用参保学生凭医保卡个人负担50％，门诊统筹基金报销50％。

二、校医院暂时不能满足治疗条件，经校医院转诊到其它非营利性医保定点医院所发生的门诊费用，凭ID卡、医保卡、门诊病历及转诊证明、原始发票、化验报告单、检查单等，门诊统筹基金报销40％，每位学生门诊费用报销金额每年累计不超过200元。未经校医院转诊自行到校外医疗机构就诊的，不予报销。

三、以下卫生部规定的急诊范围可以不经校医院转诊，准予报销。             

1、急性外伤、脑外伤、骨折、脱臼、撕裂伤、烧伤。

2、急性胸腹痛。

3、突发高热，及呼吸、血压、心率及神智明显异常者。

4、突然出血、吐血、有内出血象征，严重脱水休克者。

5、有抽风症状或昏迷不醒者。

6、耳道、鼻道、咽部、眼内、气管、支气管及食道中有异物者。

7、眼睛急性疼痛、红肿、或急性视力障碍。

8、颜面青紫，呼吸困难者。

9、中毒、服毒、刎颈自缢、淹溺、触电者。

10、发病突然、症状剧烈、发病后病情迅速恶化者。

11、烈性传染病可疑者。

12、急性尿闭者。

13、急性过敏性疾病。

14、其它经医师认为合乎急诊抢救条件者。

四、参保大学生就医按照河北省城镇基本医疗保险《药品目录》、《诊疗项目范围》、《医疗服务设施范围和标准》和我市医疗保险有关规定执行。

五、报销安排

时间：每周二、四下午工作时间。

地点：签字在校医院二楼院长室；兑现在财务处世纪楼202。

                    

 

       燕山大学医院

                                                                                    

                                                                                    2013年11月15日